Tareas a Realizar

Transformación de datos en Power Query: He revisado las tablas y hay trabajo pendiente, lo cual es positivo porque forma parte de los requisitos del trabajo práctico (TP).

En la tabla: Export datos INBK.xlsx

1.- Cambiar el nombre del archivo a uno más descriptivo, sugiero risk.xlsx y core.xlsx segun corresponda para mayor claridad.
2.- Asignar nombres descriptivos a los encabezados.
3.- Utilizando Power Query, dividir la columna PolicyDesc, ya que contiene datos en el formato "FC 300 304039". Separar "FC" y "LIPU" en una columna y el número de factura en otra. También es necesario normalizar el número, ya que en algunos casos contiene espacios en blanco.
4-. En la columna Currency, cambiar la denominación a "moneda" y analizar la existencia de tres valores distintos: $, ARS y Dólar. Unificar los valores "$, ARS"  si corresponde; de lo contrario, clarificar qué representa cada uno.

En la tabla: Export datos.xlsx
5-. Aplicar los mismos cambios que en la tabla anterior.
6-. Eliminar las columnas duplicadas: Carrier, TaskName, Client, entre otras.
7-. Una vez normalizados los datos, debemos asegurarnos de que no existan duplicados (números de facturas y tareas) en las tablas. Luego, vincular las tablas mediante el número de factura, ya que este no debería repetirse entre las dos. 
8-. Finalmente, crear una tercera tabla que muestre las facturas cargadas en ambos sistemas ("risk" y "core") esta 3er. tabla se crearia en powerbi al momento de crear las relaciones segun nos mostro el profesor en la ultima clase.

Ayer estubimos chateando con Yanu sobre gran parte de esto.
Voy a subir este texto a Drive para que todos lo tengan presente, ya que es parte de lo que se realizará y presentará en el TP.

Saludos,
Nahuel
